+++
title = "अप्पुडु नम्मेवु नीवु अन्निँ दारुकाणलैते"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "नट्टनारायणि"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
नट्टनारायणि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1143-4  
सम्पुटमु - 21-251
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

अप्पुडु नम्मेवु नीवु अन्निँ दारुकाणलैते    
इप्पुडु नीतो माकु नेँटिकि वादिञ्चनु    
॥पल्लवि॥    
नीमोविपै निञ्चॆ नापॆ नॆय्यमॆल्लानु    
कामिञ्चि नीवेल यॆऱँगवोकानि    
दोमटि माकैते निदि तोड दिष्टमु    
आमाट निजमूँ गल्ला नापॆने यडुगुमा    
॥अप्पु॥    
वुविदवलपुलु नीवॊळ्ल निञ्चॆनु    
अवल नीकेल तॆलियदो कानि    
विवरिञ्चि माकुँजाड वॆल्लाविरुलु    
तविलि नीकिष्टमैनतरुणि नडुगुमा    
॥अप्पु॥    
मुञ्चि नीमन्नन वुरमुन निञ्चॆनु    
अञ्चेलश्रीवेङ्कटेश अलमेल्मङ्ग    
चञ्चुलमीकूटमुलु सरिवच्चॆनु    
यॆञ्चँग मम्मेलितिरि यिन्तिने यडुगुमा    
॥अप्पु॥
</details>
